---
title: "Regras negociais"
date: 2022-11-29T16:27:29-03:00
---

+ Caso não haja recursos protocolados, mesmo com a mudança estrutural, o sistema deve se comportar da mesma maneira que se comportava antes desta pendência. 
+ Caso haja recursos, ou seja, uma entidade ProcessoTrf vinculada a um ProcessoTrf principal, a tramitação desse processo filho é independente do processo principal. Classe e partes também. O órgão julgador pode ser alterado de forma independente, mas, ao criar um recurso, o comportamento padrão é que o órgão julgador do recurso seja o mesmo do processo principal.
+ Os movimentos e documentos do caderno processual do(s) recurso(s) também serão vistos nos autos do processo pai, assim como os movimentos e documentos do processo originário são visualizados na abertura dos autos do recurso. Todas as capas processuais vinculadas àquele número de processo exibirão os mesmos documentos e movimentos. A diferença nos autos é o cabeçalho processual, que exibe partes e cadeia recursal, conforme o caderno aberto dos autos.
+ As abas dos autos exibem todas as informações relativas à capa principal.
+ A abertura dos autos via tarefa, se o usuário está acessando uma tarefa onde o caderno processual recursal está em tramitação, exibirá o caderno recursal. Se o caderno da tarefa for o processo originário, os autos do processo principal serão abertos.
+ A interposição de recursos pode ser realizada a partir de uma tarefa de fluxo. Ela permite a interposição de recursos simplesmente, a interposição de recursos em recursos já tramitando, a reclassificação do documento principal, caso o usuário tenha pleiteado seu recurso por um tipo que não seja o da petição inicial, a seleção de qual documento recursal será a base do recurso, a confirmação da cadeia recursal, a seleção de órgão julgador, a alteração das partes e o registro do recurso. A possibilidade de alterar o tipo do documento registrado não deve listar documentos já vinculados a outros recursos como petição inicial ou ao próprio processo originário.
+ Nos autos digitais, o menu de opções terá uma nova aba denominada “Recursos e sessões”. Por meio dessa opção, o usuário visualizará as diversas capas vinculadas ao processo, se houver, e também informações sobre sessões em que as capas foram incluídas. A própria capa principal é sempre exibida, ainda que não haja recursos vinculados. 
+ A opção de remover recurso já registrado, disponível na tarefa de registro e na aba Recursos e Sessões dos autos do processo, fará com que os registros referentes ao recurso sejam apagados, e os documentos e movimentos do recurso sejam todos vinculados ao processo originário. Sendo assim, se houve um movimento de decisão lançado no recurso removido, ele continuará aparecendo nos autos do processo originário. Caso o recurso tenha acumulado muitas ações vinculadas a ele (expedientes, pauta em sessão, utilização como base em cadeia recursal), o cadastro do recurso não será removido, só os registros referentes à tramitação processual. Dessa forma, os documentos e movimentos permanecem vinculados à capa processual do recurso. À essa capa processual será acrescentada a situação processual “jus:arquivado”, que deve ser exibida na consulta processual por meio do ícone de arquivo quando for o caso. Essa situação processual não se confunde com a tarefa de arquivamento. O arquivamento na Justiça Eleitoral só ocorre mediante lançamento de movimento específico apenas quando há a tramitação da capa principal para a tarefa de arquivo. O recurso também pode ser tramitado para a tarefa de arquivo, mas nesse caso, a tarefa fica com um nome diferente para permitir a diferenciação mais rápida por parte do usuário. Quando o recurso tramita para a tarefa de arquivo, nenhum movimento é lançado.
+ Não se achonselha a utilização da remoção do recurso, já que o histórico de tramitação será todo perdido, caso isso ocorra. É uma opção que deve ser reservada apenas para administradores do sistema;
+ O Arquivamento dos cadernos processuais ocorre em tarefa própria, denominada “Manter recurso arquivado”. Por configuração de fluxo, o sistema identifica que o caderno sendo arquivado é um recurso interno e encaminha automaticamente para a tarefa respectiva; 
+ O cabeçalho do processo exibido nos autos e no painel de tarefas deve refletir a cadeia recursal, quando houver;
+ A consulta pública deve recuperar sempre o processo originário, exibindo as informações de movimento e documentos dos cadernos recursais conforme regras já existentes relacionadas à publicidade das informações;
+ O DJe e SJUR recuperarão os dados dos cadernos processuais;
+ A retificação de autuação deve sempre abrir o processo originário;
+ A tarefa de alterar partes exibirá as partes do processo para serem alteradas. A alteração de partes por meio dessa tarefa obedece às regras de retificação de partes na retificação da autuação. A alteração não gera movimento (Acesse instruções de configuração em Alterações de fluxo para a Justiça Eleitoral dentro do fluxo CUMPRDET, tarefa Alterar partes);
+ A tarefa de alterar órgão julgador exibirá órgãos julgadores disponíveis para alteração. A alteração não gera movimento (Acesse instruções de configuração em Alterações de fluxo para a Justiça Eleitoral dentro do fluxo CUMPRDET, tarefa Alterar órgão julgador);
+ A remessa de processos envia todos as informações do processo principal e de todos os cadernos processuais. As consultas do MNI devem retornar apenas um processo por número, contendo todos os movimentos e documentos de todos os cadernos, inclusive os recursais, de acordo com regras pré-existentes nas consultas. Ao remeter um processo, todas as outras capas que por ventura ainda estejam tramitando ficam bloqueadas para tramitação e peticionamento, assim como já ocorre na remessa atualmente.
+ NÃO É POSSÍVEL REMETER APENAS O RECURSO. Na remessa o processo inteiro é remetido. Na instância de destino, é protocolado apenas uma capa;
+ Algumas alterações em cadernos processuais devem refletir em todos os vinculados, ou seja, se a alteração for no principal ou nos recursais, todos os vinculados ao principal serão afetados. São elas: alteração de processo referência, alteração de características do processo - segredo, nível, visualizadores, prioridades, custas e pedido de liminar/antecipação de tutela; As alterações dos dados eleitorais, quando couber (processos da JE), devem refletir, da mesma forma, em todos os cadernos processuais;
+ As alterações de assunto, objeto, dados criminais e impedimentos para magistrados em processo refletem em todos os cadernos;
+ A distribuição/redistribuição de recursos não gera novos pesos para o cargo que recebe o caderno;
+ A redistribuição não reflete em todos os cadernos;
+ As tarefas de apensar, desmembrar, redistribuir e evoluir classe são inibidas por meio de fluxo de forma a evitar que sejam abertas para cadernos recursais; 
+ Os indicativos de prevenção que são exibidos em algumas tarefas não devem ser exibidos quando a tarefa exibir cadernos recursais;
+ A inclusão de partes no processo originário e nos cadernos recursais não reflete em alterações fora do caderno sendo alterado, já que as partes podem trocar de polo dependendo do caderno. No entanto, a inclusão de advogados deve sempre refletir em todos os cadernos de forma a manter as representações atualizadas de acordo com a última atualização após o registro do recurso. Isso significa que na tarefa de registro de recurso, como o recurso não está protocolado ainda, alterações nas representações não refletem nas outras capas;
+ Se, ao finalizar o protocolo do recurso, a tarefa correspondente não for finalizada, o sistema não permitirá atuação novamente naquela tarefa. Caso o usuário atualize o painel e a tarefa seja recarregada após a finalização do protocolo do recurso sem que tenha sido finalizada, ele lançará uma mensagem sinalizando ao usuário que a tarefa deve ser encerrada.
